Restu diamankan bersama barang bukti berupa ganja seberat 10,75 gram.

VIVA.co.id – Kasat Narkoba Polres Jakarta Selatan, Kompol Vivick Tjangkung mengungkapkan alasan artis RS memakai narkotika. Menurut Vivick, lesunya kegiatan RS di dunia entertainment menjadi penyebab utama.

"Keaktifan dalam dunia seni, dia banyak yang kosong. Dia akhirnya keterusan, addict," kata Vivick saat diwawancara di ruangannya, Jumat, 3 Juni 2016 malam.

Dalam pemeriksaan polisi, RS juga mengaku mengonsumsi obat H-5 atau happy five. RS menggunakan obat tersebut untuk menenangkan diri. Lagi-lagi, karena alasan RS jarang dipanggil untuk berakting.

"Pengakuan dia, seperti dia pakai suplemen, susah tidur, ciri-ciri orang pakai obat itu kan karena kecemasan lebih tinggi, halusinasi tinggi, keadaan dia kurang gitu bagus. Mungkin karena dia sudah lama enggak main," ujar Vivick.

RS diamankan bersama barang bukti berupa ganja seberat 10,75 gram. Bintang film “Unlimited Love” itu diamankan saat berada di rumahnya. Polisi mengamankan RS atas laporan yang dihimpun dari sekitar satu bulan lalu.