La cifras de empleo en Estados Unidos fueron decepcionantes y generan desanimo en los mercados que operan con números rojos en Nueva York  relacionadas  compartir             El ánimo de las operaciones bursátiles en Nueva York en la apertura de este viernes es de pesimismo ante el decepcionante dato de nómina no agrícola en mayo en Estados Unidos, el índice tecnológico Nasdaq lidera las pérdidas con 1.14% al ubicarse en 4,914.77 unidades. Wall Street abrió el viernes a la baja, arrastrado por un descenso en las acciones financieras.  NOTICIA: Empleo en EU se frena bruscamente durante mayo El decepcionante dato de nóminas no agrícolas de mayo en Estados Unidos planteara dudas sobre si la mayor economía del mundo podría asimilar un alza de las tasas. NOTICIA: Volatilidad financiera pone en riesgo inversión y crecimiento    El promedio industrial Dow Jones 0.24% al colocarse en 17,795.90 unidades, mientras que el índice S&P 500 perdía 0.19% a 2,101.32 unidades.  Reuters