Más de cuatro mil policías de la Ciudad de México vigilan los alrededores del Aeropuerto de la Ciudad de México para garantizar el libre tránsito hacia este sitio y evitar afectaciones viales ante la marcha convocada por la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE). Docentes de al menos cinco contingentes provenientes de los Estados de Chiapas, Guerrero, Michoacán, Puebla y el Estado de México, se movilizarán este día.

En un comunicado, la dependencia informó que ante el llamado de los maestros se inició el dispositivo desde el primer minuto de este día con el despliegue de 4 mil 200 policías. Foto: Cuartoscuro.

Ciudad de México, 3 de junio (SinEmbargo).– La Secretaría de Seguridad Pública capitalina implementó un operativo en los alrededores del Aeropuerto de la Ciudad de México (AICM) para garantizar el libre tránsito hacia este sitio y evitar afectaciones viales ante la marcha convocada por la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE).

En un comunicado, la dependencia informó que ante el llamado de los maestros se inició el dispositivo desde el primer minuto de este día con el despliegue de 4 mil 200 policías.

En entrevista con Grupo Fórmula, Fernando Alejandro Martínez Badillo, subsecretario de Control de Tránsito de la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México, explicó que el operativo de seguridad en torno al AICM garantizará tanto el derecho a manifestarse de los maestros, como la libertad de tránsito de la gente que tiene la necesidad de circular por la zona.

“Nuestros amigos del auditorio pueden tener la certeza que si tienen la necesidad de llegar al Aeropuerto, lo podrán hacer con independencia de la manifestación de los maestros. Esa es la garantía que estamos dando como Gobierno de la Ciudad, como Secretaría de Seguridad Pública”, dijo Fernando Martínez.

Además, dijo que se establecieron puestos de vigilancia en los principales accesos carreteros para recibir a los manifestantes, de quienes se espera se concentren en la Plaza de la Ciudadela, en el Centro de la Ciudad, con los maestros ya concentrados en ese lugar.

En el operativo participarán la Policía de Proximidad, de Tránsito, el Agrupamiento Cóndores con tres aeronaves, personal de Derechos Humanos de la dependencia, Policía Auxiliar (PA) y Policía Bancaria e Industrial (PBI), en apoyo a las labores de seguridad pública, además de las acciones coordinadas con la Policía Federal y trabajadores del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México.

También se informó que habrá despliegue de vigilancia policial en puntos estratégicos como Los Pinos, la Bolsa Mexicana de Valores y el Senado de la República.

El Sistema de Transporte Colectivo (STC) Metro informó a través de su cuenta de twitter, que las estaciones Hangares, TerminalAérea, Boulevard Puerto Aéreo, Zócalo y Allende, permanecerán cerradas hasta nuevo aviso.

Este viernes marcharan al menos cinco contingentes provenientes de los Estados de Chiapas, Guerrero, Michoacán, Puebla y el Estado de México.

Francisco Bravo, integrante de la sección 9 de la CNTE en la Ciudad de México, adelantó que la marcha iniciará a las 10:00 horas rumbo a la Secretaría de Gobernación (Segob), donde exigirán un diálogo con las autoridades.

“Iremos a la Secretaría de Gobernación, vamos a ir a dar una conferencia y vamos a pedir esta ruta de diálogo que hemos pedido desde hace varios meses”, mencionó.

Sin embargo, el director de Comunicación Social de la dependencia, Roberto Femat, indicó que si el tema de la mesa de diálogo es la Reforma Educativa la respuesta que darán al magisterio disidente será no.

Al menos cuatro estaciones del Metro de la CdMx fueron cerradas. Foto: Cuartoscuro.