La oferta de plazas de Formación Profesional Básica (FPB) para el próximo curso 2016/2017 es de 2.479 plazas, 441 más que en el curso 2104/15, que fue en el que se comenzó a impartir esta enseñanza.

La consejera de Educación y Universidades del Gobierno de Canarias, Soledad Monzón, señaló este viernes en comisión parlamentaria ese aumento como una de las medidas puestas en marcha desde Canarias "para paliar los importantes efectos que tuvo la premura del Estado en la implantación de una enseñanza nueva, con escasa financiación y aprobada sin consenso".

Monzón destacó además la ampliación, no sólo en cantidad, sino en la diversificación de la oferta educativa, que en el curso 2016/2017 abarcará cinco nuevas especialidades de FPB: Alojamiento y Lavandería, Aprovechamientos Forestales, Arreglo y Reparación de Artículos Textiles y de Piel, Informática de Oficina y Mantenimiento de Viviendas.

Con la incorporación de las 5 especialidades mencionadas se habrán implantado en Canarias 17 de los 27 títulos publicados hasta el momento a nivel estatal, destacó la consejera, que señaló que los estudios han sido seleccionados escogiendo aquellos que garantizaran "mayor empleabilidad y fueran más atractivos para el alumnado".

Por otro lado, la consejera expuso ante la comisión parlamentaria que se ha iniciado ya un procedimiento de selección de profesorado voluntario para impartir estos ciclos.

Además, entre estas nuevas medidas aplicadas por el departamento autonómico para mejorar el proceso de configuración de la oferta de enseñanzas destaca el hecho de que se ha reservado un 20 por ciento de la oferta de Ciclos Medios de FP para el alumnado que finalice un ciclo de FPB.

Para el curso 2016/2017 se ha introducido además un nuevo criterio en la planificación, basado en una evaluación previa de la zona en la que se ofertan determinadas titulaciones, para evitar duplicidades en la oferta y adaptarla con las mayores garantías a la demanda del alumnado.

El año pasado en el periodo ordinario de admisión se registraron 2.038 peticiones de plaza en primer lugar, es decir, las que realizan los estudiantes y las estudiantes como prioridad para sus estudios y que prefieren a cualquier otra formación.

Para el próximo curso el número de peticiones en primer lugar ha aumentado hasta las 2.479, destacó la consejera.