Todo indica que las obras de construcción del Hospital Antonio Lorena del Cusco seguirán paralizadas de forma indefinida.    	     	Sucede que  el gobernador regional Edwin Licona huyó  ayer de los periodistas cusqueños, cuando se esperaba que esclareciera si se terminó de elaborar o no el expediente de conclusión de saldo de obra y equipamiento del proyecto hospitalario.       	Si bien es cierto que la empresa Argola es la encargada de efectuar ese trabajo, fue Licona quien asumió el compromiso de acelerar su estructuración para cumplir con la entrega del documento al Ministerio de Salud, el 31 de mayo. Hasta esa fecha había dado plazo el ministro Aníbal Velásquez para la entrega del expediente y así apruebe la transferecia de S/ 222 millones para seguir con las obras paralizadas desde marzo de 2015.    	     	"El gerente (de Infraestructura, Ítalo Ramos) dará una conferencia", dijo Licona mientras huía para refugiarse en su despacho.    	     	Sin embargo, dicho funcionario nunca ofreció ninguna conferencia. Estaba en Lima en reuniones permanentes con funcionarios del Ministerio de Salud (Minsa).     	     	Al respecto, el consejero  regional Víctor Vargas refirió que Argola sí entregó el expediente, pero con deficiencias que fueron observadas, por lo que el financiamiento estaría perdido.     	     	No obstante, fuentes de la Región dijeron que el Minsa amplió el plazo para entregar el expediente hasta el 15 de junio, pero esa versión no fue confirmada por nadie, menos por el gobernador Licona que estuvo esquivo con la prensa.    	     	Personal de comunicaciones de la Región indicó que la conferencia se realizará hoy a fin de explicar cuál será el futuro del nuevo nosocomio que esperan los cusqueños.