En el operativo se secuestró gran cantidad de autopartes ilegales y tres vehículos de carreraPor segunda vez en menos de un mes, detectives de la Policía Federal Argentina allanaron un desarmadero de "alta competición" y de autos de lujos. En el operativo, que se hizo en el Bajo Flores, e secuestró gran cantidad de autopartes ilegales y tres vehículos de carrera, 2 correspondientes a la categoría TC Pista Mouras (TCPM), que no tenían la documentación correspondiente y se comprobó que sus motores fueron adulterados.Así lo informaron fuentes del Ministerio de Seguridad de la Nación. Es el segundo operativo similar en dos semanas."Se pudo probar que los dos vehículos de la la categoría TC Pista Mouras (TCPM) pertenecerían al equipo Dodge del Nero 53 Racing, y que habrían participado el fin de semana pasado de la sexta fecha del campeonato 2016 (TCPM), que se realizó en el autódromo de Concepción del Uruguay, en la provincia de Entre Ríos", informaron fuentes de la Secretaría de Seguridad de la Nación, a cargo de Eugenio Burzaco,Los informantes agregaron que también "se secuestró otro vehículo, un Lotus Seven, que tampoco tenía la documentación correspondiente y su motor figuraba dado de baja, aunque estaba en plena actividad".En el interior del taller también se secuestró autopartes ilegales y documentación.Los detectives policiales detuvieron al encargado del lugar, un ciudadano argentino de 46 años, con domicilio en la ciudad de Buenos Aires, a quien se puso a disposición de la justicia."El trabajo previo de investigación y la inspección preventiva estuvo coordinado por la Dirección Nacional de Investigaciones del Ministerio de Seguridad, y forma parte de las políticas de control preventivo dinámico que implementa la Secretaría de Seguridad", explicaron fuentes oficiales.La orden de allanamiento la dispuso el Juzgado Nacional en lo Correccional N° 11, a cargo de Luis Alberto Schelgel, Secretaría N 71, a cargo del Dr. Oscar Enrique Magistris.