03 июня 2016, 17:29

Судья по делу "Рустави-2" отказала в самоотводе

Адвокаты телекомпании "Рустави-2", выразившие сегодня недовольство отказом судьи в самоотводе, оштрафованы и удалены из зала суда.

Как сообщал "Кавказский узел", в августе 2015 года бывший владелец телекомпании "Рустави-2" Кибар Халваши подал иск о незаконном изъятии его доли из активов компании. Тбилисский горсуд наложил на имущество "Рустави 2" арест, а 3 ноября принял решение о возвращении телекомпании "Рустави-2" в собственность предпринимателя. Сотрудники "Рустави-2" подали иск в Апелляционный суд, а 31 мая провели перед зданием Апелляционного суда акцию протеста.

2 июня гендиректор телекомпании Ника Гварамия заявил, что председатель коллегии судей Тбилисского апелляционного суда Ната Назгаидзе причастна к мошенничеству со служебной квартирой, и потребовал самоотвода судьи. Сегодня Назгаидзе в самоотводе отказала. Выражение адвокатами "Рустави-2" недовольства судья расценила как нарушение порядка и оштрафовала их на сумму от 100 до 500 лари (47-234 доллара). Двое представителей защиты были удалены из зала суда.

Также зал суда вынудили покинуть руководителя Фонда развития СМИ Тамар Кинцурашвили. В знак протеста вместе с ней вышли и представители оппозиционных политических партий. Кроме того, Ника Гварамия, удаленный 2 июня, сегодня не был допущен на процесс, сообщает "Грузия Онлайн".

"Это не состязание, это не процесс, основанный на законе – это мошенничество, это нарушение закона, это противостояние с грузинским обществом озлобленных и якобы оскорбленных судей", - прокомментировал случившееся глава партии "Реформаторы" Ираклий Глонти, чьи слова передают "Новости-Грузия".

Знаешь больше? Не молчи!

Регионы:

Темы: