El Banco Central conversó con el senador Cobos, autor de una iniciativa que también promueve préstamos hipotecarios, para avanzar en ese sentidoEl Gobierno anunció en abril el lanzamiento de los nuevos créditos hipotecarios. El Banco Central busca que los créditos indexados  por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) sean ratificados por ley. Así lo conversaron el senador oficialista     Julio Cobos  y el vicepresidente del Central, Lucas Llach, en la sede del organismo monetario.Cobos dijo a LA NACION que el funcionario "insistió en que haya ajuste por CER" en la ley, que ya cuenta con media sanción de la cámara Alta.El senador mendocino prometió impulsar la inclusión de esta cláusula de ajuste en la iniciativa que promovió en el Congreso y que contempla la creación de las Unidades de Vivienda (UVI) ajustadas por el índice de la construcción.Si bien el Central había afirmado en un primer momento que no era necesario una modificación legislativa -lanzó las UVI ajustables por CER mediante una comunicación- el persistente temor de los bancos a la imposibilidad de ajustar las garantías, lo llevó a reconsiderar su posición.

"A casi dos meses de su lanzamiento, el único banco que otorgó créditos con UVIs fue el Macro"

Compartilo"Ellos necesitan los artículos de la ley como la excepción a la convertibilidad, que prohibía la indexación", explicó Cobos.En el Banco Central confirmaron a LA NACION el diálogo y la intención de ampliar los alcances de este proyecto, que en principio había causado un cortocircuito con Cobos, quien había acusado al organismo monetario de lanzar el proyecto de UVIs sin consultarlo.Ahora, el senador adoptó una postura zen: "Voy a empezar a hablar con los presidentes de los bloques para contemplar el cambio", expresó.En abril Sturzenegger  y Llach estuvieron en la sesión del Senado donde hablaron en el tratamiento legislativo de la ley de Cobos.Allí Sturzenegger dijo: "Mi propuesta, en esto quiero ser lo más enfático que pueda, es que el coeficiente de establecimiento de referencia sea uno de los mecanismos posibles, preferentemente el único. Ahí, lo verás tú, Julio. Si tenemos dos el único tema que tenemos es que vamos a tener que tener dos UVIs. Pero, lo que sí te pediría con mucha fuerza es que el CER esté y sea uno de los mecanismos".En tanto, Cobos destacó que "los préstamos en UVIs están diseñados para mejorar significativamente las condiciones de la oferta de créditos hipotecarios para la adquisición, construcción y ampliación de viviendas para aquellos que hoy están marginados de los créditos hipotecarios. Esto se realiza a través de subsidios sea en la tasa de interés, o en el capital prestado, o en los gastos de la operatoria, de modo tal que el sueño de la vivienda propia sea posible. Una vez realizado el préstamo se ajusta de modo tal que la cuota no se escape al salario a una variación mayor al 10 por ciento. De suceder,  el deudor puede redefinir la cantidad de cuotas faltantes.  También incluye la posibilidad de un seguro que proteja al deudor en caso de mora por desempleo".En la cámara de Diputados, el oficialismo también contemplaría el pedido de Sturzenegger, según calificadas fuentes legislativas del bloque.A casi dos meses de su lanzamiento, el único banco que  otorgó créditos con UVIs fue el Macro. Fueron tres hipotecarios; el último fue en Entre Ríos por $ 375.000. Además, en el banco informaron que "ya hay 54 carpetas aprobadas y 15 muy cerca de cerrar".En tanto, el Galicia picó en punta con la captación de depósitos ajustables por UVIS, con cinco millones de pesos. Además, ya aprobó cinco préstamos, que están en proceso de tasación, por un total de 4,4 millones de pesos.El Ciudad asegura tener 500 carpetas "muy avanzadas" en préstamos.Otros bancos como el Provincia, Credicoop y el Hipotecario comenzaron a promocionar el plan pero todavía no avanzaron en forma sustancial, mientras que ICBC, HSBC, Santander y BBVA Francés prevén hacerlo en los próximos meses.En esta nota: