Fernanda Kanno ha inspirado a muchas mujeres con su difícil decisión personal. Luego que en Facebook la periodista de Canal N contara que ha decidido congelar sus óvulos con la intención de ser madre en un futuro, muchos usuarios la felicitaron, entre ellos Jessica Tapia.     “Querida Fernanda, me alegra tu precavida decisión porque te aseguro que aunque tu vida está plena, va a llegar el día que desees tener un hijo. Tu carácter dulce me hace estar segura de ello. Y serías una excelente mami”, comentó la reportera de Univisión en un corto texto que le envió a su colega.     “Ahora bien, solo para seguir informando a tus seguidoras, hay que decir que congelar los óvulos no asegura la maternidad. Dependerá de otros factores al momento de la transferencia y pueda ser que incluso pierdas todos los óvulos en el intento. Por ello, cuanto mayor sea el número y mejor su calidad de los óvulos, dependerá el éxito del tratamiento. Entre los 25 y 30 años es lo ideal. De 30 a 35 es ok y estoy muy contenta por ti”, culmina Jessica en la publicación hecha por Fernanda Kanno.       Llamó la atención el mensaje de Tapia a Kanno porque a fines del 2015, Jessica confesó renunció a convertirse en madre tras 14 meses de lucha infructuosa contra la infertilidad.     “Fueron 14 meses dificilísimos de tratamiento de infertilidad. Muy intensos, muy difíciles, físicamente muy dolorosos. Adoro a mi esposo con todo mi corazón pero tomé mi decisión y me entendió, porque si vamos a hablar de problemas físicos, el problema lo tengo yo”, dijo la esposa de Steven Dykeman.  