Relacionadas

El desarrollo de la primera semifinal del Torneo Nacional fue sorpresivo para muchos. Barracas parecía encaminarse a una victoria holgada, pero USAR reaccionó a tiempo y se armó un partidazo. En la primera mitad, el equipo de Buenos Aires  logró una ventaja de tres goles. Mauro Quetgla, Ángel Claudino y  Nicolás Medina, autogriafiaron la diferencia. Los de Baiza estuvieron fuertes en todas las líneas, al punto que, uno de los arqueros de la Selección argentina, Matías Quevedo, evitó en más de una ocasión el descuento de los rosarinos. La reacción de USAR pareció llegar en el comienzo del segundo tiempo cuando Kevin Garmizo anotó el descuento. Sin embargo, rápidamente, Barracas estiró la diferencia a cinco tantos gracias a Medina, Damián Marín y Nicolás Lamas.

<img width="1" height="1" src="/bbtstats/pixel.gif?category=1&entityId=OLEVID20160603_0011" />

En la semi, Barracas derrotó a USAR por 9 a 6El encuentro se olía definido, pero el microestadio Claudio Newell se convirtió en un hervidero por el aliento de los hinchas, USAR lo aprovechó y llegó a ponerse a un gol de diferencia. Garmizo se hizo eje del equipo, en su función de arquero jugador y Martín Solzi, Ezequiel Dolber y Nicolás Guemen plasmaron la levantada en el tablero. Los minutos finales fueron de sufrimiento para todos, salvo para Marín, que fue la figura de la cancha y se despachó con un triplete para cerrar el encuentro y ejecutó dos dobles penales con mucha categoría. El otro descuento de USAR lo anotó Ezequiel Dolber.Fue triunfazo de Barracas por 9-6 y enfrentará a Newell's en la final de este viernes. El encuentro comenzará a las 21, en el microestadio de la Lepra.