L’animateur Jeff Fillion a réagi à la publication d’un article du Journal dans lequel André Arthur dit être frustré et «humilié» par son renvoi de CHOI Radio X. Celui qui fût lui aussi congédié dernièrement considère que «le roi Arthur» devrait être réintégré. 

«André, il se demande comment ça se fait qu’il n’est plus là. C’est effectivement dur à saisir pourquoi il n’est plus là parce que c’est probablement ce qui peut sauver l’antenne où il était d’avoir des vieux qui viennent écouter de plus âgés», a indiqué Jeff Fillion.

À 72 ans, André Arthur a été l’animateur le plus écouté à Québec lors de la plus récente période de sondage Numéris, permettant ainsi à sa station de se faufiler au deuxième rang derrière le FM93. Malheureusement, avant même d’obtenir ces résultats fracassants, CHOI 98,1 Radio X a mis fin au contrat d’André Arthur.

Jeff Fillion a reproché aux artisans de CHOI Radio X de célébrer une victoire qui ne leur «appartient pas».

«Au lieu de célébrer, ils devraient crier à la censure et ils devraient mettre de la pression sur leurs patrons afin de réintégrer la personne qui leur permet de faire des partys et de se montrer number 1 pis de jouer aux big shots sur Facebook», dit-il.

Jeff Fillion qui anime maintenant exclusivement sur Radio Pirate croit que le congédiement d’André Arthur aura des conséquences majeures pour l’antenne lors du prochain sondage Numéris.

«Tu ne peux pas passer de sixième à premier. Ça n’arrive nulle part. Donc, en sachant que le prochain sondage sera un sondage catastrophique, au lieu de célébrer, moi je m’en irais demander immédiatement à la direction de réintégrer celui qui permet aux gens de mettre des photos sur Facebook un verre de vin, la grosse bedaine, le sourire envoye donc! C’est extraordinaire!»

Jeff Fillion considère qu’il n’est plus possible aujourd’hui de faire de la radio d’opinion sans avoir à se fondre dans un certain moule.

«Ici, si tu décides de faire de la radio traditionnelle. Si t’as pas compris qu’il faut que tu fasses un genre de Salut Bonjour un peu plus boom boom, ben t’es aussi bien de ne pas y aller. Ils ne te garderont pas! C’est de même! C’est rendu de même! C’est rendu là. C’est rendu qu’il y a des gens tassés de manière inexplicable et on tolère ça comme peuple. Ce n’est pas normal que le milieu ne dise pas un mot en ce moment», conclut-il.

Écoutez l’extrait intégral 