Dia segera menghentikan spekulasi kepindahannya ke Real Madrid.

VIVA.co.id – David de Gea memastikan bertahan di Manchester United, untuk bermain di bawah Jose Mourinho. Kiper Spanyol itu hampir bergabung dengan Real Madrid musim panas lalu, dan batal karena masalah pengiriman dokumen transfer.

Dilansir dari Mirror, Jumat 3 Juni 2016, dia menandatangani kontrak baru di Old Trafford, beberapa hari setelah gagalnya proses transfer. Tapi, Real Madrid diyakini bakal tetap berusaha membelinya musim panas ini.

Spekulasi segera dihentikannya, dengan menyatakan ketertarikan untuk bekerja di bawah manajer baru, Jose Mourinho. "Bicara tentang Jose Mourinho dan Anda berbicara tentang seorang juara," kata De Gea, dalam wawancara dengan media Spanyol, Marca.

"Kemenangan adalah milik Manchester United, milik Jose dan filosofi saya. Kami bisa membuat tim yang hebat dan saya menyambut dia. Saya memiliki tiga tahun lagi di kontrak dengan Manchester United, dan berhasrat memenangi lebih banyak titel di sini," ujarnya.

Bicara tentang MU, kata De Gea, tidak memenangi apa pun bukan hal yang bagus. "Piala FA ini penting bagi klub, penting bagi fans, dan penting untuk langkah lanjutan memenangi titel-titel besar lagi."