El candidato presidencial de Peruanos por el Kambio, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), dijo que le complace que la izquierda le haya dado su respaldo para la segunda vuelta de este domingo 5 de junio.

“Yo no soy antiizquierda ni proderecha, es un mito que crearon. A mí me complace mucho el apoyo de la izquierda, ya no es el chavismo”, dijo PPK en una entrevista concedida al diario español El País.

Al ser consultado acerca de si hubiera apoyado a Verónika Mendoza –principal representante de la izquierda en estos comicios– si ella hubiera competido en la segunda vuelta contra Keiko Fujimori, respondió: “Bueno, primero habría hablado con ella sobre su programa, a ver en qué consistía”.

De otro lado, PPK indicó que en el 2011 apoyó a su ahora rival electoral porque con Ollanta Humala “venía [Hugo] Chávez” al Perú. “Ahora todo ha cambiado. Humala al final no fue por ese camino de Chávez”, agregó.

Destacó que con Keiko Fujimori en el poder el Perú tendría “un gobierno sin mucha imaginación en lo económico, muchos gestos duros para parar la criminalidad sin ir al fondo del problema, que es la pobreza. La amenaza va a ser que el Perú se va a mediocrizar”.

PPK también dijo que su edad, 77 años, fue un flanco de su campaña. “[Mi edad] le ha ayudado a ella, ciertamente no es mi punto fuerte. Ya he explicado que mis tías vivieron hasta los 98 años, pero claro, yo no soy hijo de mis tías”, anotó.

“Ella [Keiko] tiene bastante entusiasmo, sin duda. Pero si le digo, señora Fujimori articúleme su programa económico sin escuchar la grabación que le hacen y sin leer la tarjeta, no te lo va a decir”, expresó sobre su rival de este domingo en las urnas.

MÁS EN POLÍTICA... 

 