MONTRÉAL – L’ex-premier ministre du Canada Brian Mulroney recevra vendredi un doctorat honoris causa de l’Université de Montréal (UdeM).

M. Mulroney fait partie des trois personnalités qui recevront un doctorat honorifique de l'Université, et ce, à l'occasion de la Collation des doctorats de 3e cycle. L'ingénieure Elizabeth Cannon et le professeur d'informatique Calvin C. Gotlieb seront aussi honorés.

«Ces trois grands Canadiens ont en commun d'avoir participé à la construction du monde dans lequel nous vivons, a souligné le recteur de l'UdeM, Guy Breton. Leurs innovations conservent, encore aujourd'hui, une résonance profonde. Ils ont contribué à faire du Canada un pays particulièrement bien adapté au 21e siècle.»

Maintenant président du conseil d’administration de Québecor, Brian Mulroney a été premier ministre du Canada de 1984 à 1993. Comme réalisations de l’ancien chef conservateur, citons l’Accord de libre-échange entre le Canada et les États-Unis, l’Accord de libre-échange nord-américain (ALENA) et le Traité sur les pluies acides intervenu entre le Canada et les États-Unis.

Pour son combat contre l'apartheid en Afrique du Sud, M. Mulroney a été décoré de l’Ordre des compagnons d’O.R. Tambo, catégorie Or, distinction accordée à des dignitaires étrangers.

Avocat de formation, ce natif de Baie-Comeau œuvre aussi comme associé principal du bureau d’avocats Norton Rose Fulbright Canada. Il a été fait Compagnon de l’Ordre du Canada ainsi que grand officier de l’Ordre national du Québec.

Tout comme Brian Mulroney, Elizabeth Cannon et Calvin C. Gotlieb recevront leur distinction des mains du recteur Breton et de la chancelière de l'UdeM, Louise Roy.

Rectrice de l'Université de Calgary, Mme Cannon «a inventé des outils qui ont permis d'améliorer la précision des systèmes de positionnement GPS». Quant à M. Gotlieb, il a participé à la conception du premier ordinateur canadien.

 