El Ayuntamiento de Guía de Isora reclama a la Dirección General de Pesca del Gobierno regional que los pescadores de Guía de Isora puedan usar las instalaciones de Playa San Juan como punto de primera venta de pescado.

La administración local reivindica asimismo que los pescadores afectados puedan abrir también una pescadería para vender al público.

Así lo ha manifestado este viernes el alcalde de Guía de Isora, Pedro Martín, quien ha afirmado que ante la solicitud del Consistorio en 2008 hubo consenso entre las administraciones.

En 2011 concluyó la obra de la Cofradía Nuestra Señora de la Luz con un presupuesto de 506.870 euros y los pescadores pidieron licencia para poder funcionar como punto de primera venta.

"El Ayuntamiento informó entonces favorablemente, del mismo modo que estamos dispuestos a hacerlo ahora", explica el alcalde.

Añade que "hay que encontrar una fórmula para que se pueda tramitar la concesión a los pescadores, y eso no está en nuestras manos".

Martín dice que la Dirección General de Pesca visitó recientemente la cofradía y espera "que se traduzca en una solución de una vez por todas para el sector pesquero del municipio".

Playa San Juan está reconocido como uno de los puestos principales de descarga de pescado fresco de la provincia de Santa Cruz de Tenerife.

De este sector dependen más de cien familias.