Ibar Esteban Pérez Corradi sigue escondido en Paraguay y que además utiliza no uno, sino dos documentos de contenido falso que corresponden a personas diferentes, según afirma la prensa argentina.  José Luis Fernández, argentino, fallecido, y Walter Miguel Ortega Molinas, paraguayo, con cédula de ese país N° 1.433.627, a estas personas pertenecen los documentos que el narcotraficante procesado utiliza para pasar desapercibido, según el diario argentino La Nación.Este hombre es fue señalado por un tribunal de Mercedes como el presunto autor intelectual de un triple homicidio ocurrido en la ciudad argentina de General Rodríguez y es buscado por la Justicia de los Estados Unidos por traficar sustancias prohibidas a ese país.Conforme su investigación, Pérez Corradi le pagaría US$ 100.000 de forma mensual oficiales de la Policía Nacional de Investigaciones de nuestro país “para que no lo molesten”. Presumen que se mueve entre las ciudades de San Lorenzo, departamento Central, y Ciudad del Este, Alto Paraná.El medio argentino también sostiene que cuatro oficiales de la policía paraguaya recibieron 200 mil dólares para proveerle del documento adulterado, que fue expedido en agosto del 2014.Hablan de dos versiones distintas sobre quién alertó de la existencia de la identidad paraguaya del prófugo. Una que fue advertida una fuerza de seguridad argentina a la Policía de Paraguay que, durante una serie de allanamientos realizados en el vecino país para capturar a Pérez Corradi, encontró el número de cédula paraguaya, pero otra apunta a que un policía paraguayo arrepentido fue el que dio los nombres de cinco uniformados implicados.De momento el escándalo le costó el puesto al titular del departamento de Identificaciones de la Policía local, el Crio. Gilberto Gauto, y también al subjefe, el Crio. Benicio Ramírez Sánchez.