Da Redação |

03/06/2016, 11h33

Ao comentar o processo na Comissão Especial do Impeachment, a senadora Ana Amélia (PP-RS) negou que Dilma Rousseff esteja sendo prejudicada em seu direito de defesa. Na tribuna do Plenário nesta sexta-feira (3), a parlamentar disse que os direitos dos defensores da presidente afastada estão sendo mantidos e que esta é uma das preocupações do presidente da Comissão Especial, Raimundo Lira (PMDB-PB).

Segundo ela, Lira mostrou uma "paciência oriental" na reunião de quinta-feira (2), quando o advogado da denunciada, o ex-Ministro José Eduardo Cardozo, teve todas as chances de se manifestar.

— Os aliados fazem seu papel e os respeito pela fibra e coragem. O bom é que a transmissão ao vivo permite a avaliação das pessoas. Não é possível que 80 requerimentos sejam votados um a um. Não precisa ser inteligente para entender que essa é uma manobra para procrastinar o processo — disse.

Em aparte, o senador Lindbergh Farias (PT-RJ) lembrou que se trata de um julgamento de crime de responsabilidade e é direito da defesa falar em cada assunto discutido na Comissão.

— É um julgamento e somos, de certa forma, juízes também. Além disso, tentaram atropelar. Queremos sim usar o regimento, mas é uma batalha legítima. Não é chicana. Uns querem acelerar o processo, mas temos o direito de usar nosso direito de defesa — avaliou.

Delação

A senadora Ana Amélia aproveitou para defender o instituto da delação premiada e chamou atenção para a importância de não se alterar a atual sistemática adotada pela operação Lava Jato. Para ela, a delação é um instrumento legitimo de investigação e ajuda a combater a impunidade, um dos grandes males do país.

— Delação premiada não é pau-de-arara nem camisa de força. O preço é contar o que sabe e facilitar a investigação. O que a sociedade quer? Não fosse a delação premiada, não saberíamos desses podres embaixo do tapete nesse país.

Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)