In cima alla lista c'è il traffico e lo smog: basta pm10 cancerogeno. Seguono le buche, "appalti rapidi", affittopoli, "task force anti scrocconi", e il decoro. Una proposta anche sulla sicurezza: 500 pali intelligenti con una centrale di controllo che segnalano qualsiasi gesto o atto pericoloso. TRASPORTI E SMOGLa città non deve morire soffocata: stop al pm10 cancerogeno da traffico e doppia fila. per entrare nelle Ztl con la macchina si devono pagare come a Londra 20 euro. Col ricavato si possono acquistare 800 bus elettrici e si dovranno far finalmente funzionare metro e ferrovie locali e si dovrà viaggiare gratis sui mezzi pubblici dalle 8 alle 9 e dalle 17 alle 18. Pullman turistici solo elettrici in centro ma mai parcheggiati.BUCHEStop alle buche indegne di una città civile: la città deve essere divisa in 4 grandi macro-aree e con appalti rapidi a trattativa privata fatti dall'Anticorruzione; in un anno dovranno essere tappate tutte le buche sotto il controllo di una task force di 20 ingegneri e se le buche si riapriranno, costoro pagheranno di tasca propria.SICUREZZABasta con rapine nei cortili, scippi e ammazzamenti: per la sicurezza dei cittadini 500 pali intelligenti con una centrale di controllo che segnalano qualsiasi gesto o atto pericoloso e rilevano anche le contravvenzioni stradali di sosta in doppia fila. I costi saranno coperti dai proventi delle multe.AFFITTOPOLINon solo affittopoli: una task force di avvocati che prepara tutti gli sfratti agli scrocconi e affitta e vende gli immobili comunali destinando il ricavato alla bonifica delle case popolari e dei quartieri degradati come Acilia, Tor bella monaca e gli altri e annulla tutti gli appalti di mafia capitale con provvedimenti a prova di Tar (consultando prima il tar) e riassegna subito gli appalti tramite l'Anticorruzione.DECOROPulizia e vigili urbani: una squadra di 100 ispettori alle dirette dipendenze del sindaco per controllare orari e impegno degli operatori dell'Ama e dei Vigili Urbani nel fare seriamente il proprio lavoro di pulizia e di controllo della città e della vita serena e pulita dei cittadini.COMMERCIO

Commercio e giovani: apertura di nuovi esercizi commerciali in qualsiasi strada senza pratiche burocratiche e senza tasse comunali per i giovani cittadini italiani residenti a Roma che vogliano intraprendere una attività di artigianato o commercio tradizionale non di degrado.