El impacto mediático de los «papeles de Panamá» está fuera de toda duda. Medios de todo el mundo se han hecho eco de la  mayor filtración de la historia contra los paraísos fiscales. Desde Vladimir Putin, Mauricio Macri, Pedro Almodóvar hasta estrellas mundiales del fútbol como Leo Messi se han visto salpicados por las informaciones. No es la primera exclusiva con la que se intenta luchar contra el dinero oculto. En cambio, este no para de crecer, habría más de 7,6 billones de dólares en paraísos fiscales, según un reciente informe de Oxfam presentado poco antes del Foro de Davos. Desde hace tres años han aparecido a cuentagotas denuncias como la de ayer. Swissleaks («lista Falciani»), Lux Leaks y Offshore Leaks fueron algunas. ¿Estas exclusivas ayudarán a derrotar la evasión fiscal?Para France24, no. Un análisis de la web del canal 24 horas francés arroja, según los expertos consultados, que pese al impacto de estas informaciones, los paraísos fiscales continúan siendo una realidad imparable. La última filtración de 11 millones de documentos y que implica a más de 140 personalidades políticas, de la Economía o del deporte y pone en entredicho las actividades del bufete panameño Mossack Fonseca, especializado en la creación de sociedades en paraísos fiscales.

Tras revelaciones como esta, los gobiernos tratan de dar una respuesta contundente condenando la evasión fiscal. «Estos escándalos se acumulan, pero las medidas concretas para combatirlos aparecen muy de vez en cuando», afirma Markus Meinzer, analista de la ONG Tax Justice Network. Añade que por el momento solo se cuentan algunas iniciativas imperfectas y cargadas de vacíos legales.La OCDE, una de las instituciones que más ha combatido la evasión fiscal, introdujo en 2015 cuatro directivas sobre el blanqueo de dinero que incluía medidas para impedir la creación de sociedades pantalla. Un objetivo loable pero que no ataca las entidades «trusts», del derecho anglosajón que permiten un alto nivel de anonimato.El presidente francés, François Hollande, ha dicho este lunes que el fisco investigará las revelaciones de los «papeles de Panamá», que han puesto al descubierto cientos de presuntos casos de evasión fiscal a través de la creación de empresas en paraísos fiscales. Por su parte, Deutsche Bank, el primer banco de Alemania, ha informado de que ayudó a algunos de sus clientes en la mediación con empresas en paraísos fiscales pero de forma legal porque estos negocios no son por sí ilegales. Un portavoz de la entidad alemana comunicó hoy que «somos absolutamente conscientes del significado de este asunto».Las últimas revelaciones demuestran que en cierto modo «puede haber un conflicto de intereses entre quienen ostentan el poder y pueden cambiar el sistema y quienes se aprovechan de los paraísos fiscales», concluye Meinzer.