Vous êtes salariés dans le secteur privé ? Le nouveau simulateur proposé sur le site de l'Agirc-Arrco permet   d'évaluer l'impact qu'aurait par exemple, une réduction de votre activité, une période de chômage ou une évolution salariale, sur le montant de votre future retraite. L'estimation prend en compte à la fois le   régime de base et  la retraite complémentaire.

Après création d'un compte, le  simulateur

permet aussi :

d'évaluer le montant de votre retraite en fonction de l'âge de départ ;

d'accéder aux informations de votre carrière (relevé actualisé de points, relevé de situation individuelle, estimation de sa retraite) ;

de demander votre retraite ;

de demander un entretien information retraite ;

de communiquer un changement d'adresse ;

de localiser votre centre d'informations ;

de contacter un conseiller retraite.

L'Agirc-Arrco

gère les régimes de retraite complémentaire de l'ensemble des salariés du secteur privé, cadres compris. Ces associations invitent les salariés de tout âge à réaliser les démarches suivantes :

à partir de 35 ans : demander votre  relevé de situation individuelle pour faire le point sur les droits obtenus auprès de tous les régimes de retraite de base et complémentaire auxquels vous avez  cotisé ;

à partir de 45 ans : réaliser un entretien d'information retraite avec un conseiller de votre  caisse de retraite ou dans le centre d'information retraite Agirc-Arrco de votre  région, pour connaître l'état de vos droits, disposer de simulations et d'explications qui permettront de faire le point et d'envisager éventuellement les moyens de l'améliorer ;

à partir de 55 ans : réaliser une estimation individuelle globale pour avoir une estimation du montant de votre  retraite en fonction de l'âge de départ.

En septembre 2016, ce simulateur intégrera les carrières des  agents de l’État, de la fonction publique territoriale et hospitalière.