Luis Salom, piloto español de Moto2, ha sufrido un grave accidente en los entrenamientos libres del GP de Cataluña y ha tenido que ser trasladado al hospital. Salom, de 24 años, se cayó en la curva 12 del circuito de Montmeló. Salom fue evacuado finalmente en ambulancia al Hospital General de Catalunya, cercano al trazado catalán, pese a que se llegó a desplegar el helicóptero del RACC del circuito por si era preciso evacuar por aire al piloto de Palma de Mallorca, que fue atendido por los servicios médicos en el lugar del accidente 'in situ'.El mallorquín quedó tendido en la grava en la escapatoria de la curva 12 tras irse al suelo a falta de poco menos de 25 minutos para el final de la segunda sesión de libres de Moto2, una curva que se coge a gran velocidad.

Dirección de carrera desplegó inmediatamente la bandera roja y, tras varios minutos en los que Salom fue atendido, optaron por suspender la sesión y no retomarla por "motivos de seguridad" y por la presencia del helicóptero, que aterrizó justo al lado de las dos ambulancias, en esa curva 12, que atendían al piloto.