El periodista Johan Merchán, jefe del prensa del partido del encarcelado líder opositor venezolano Leopoldo López, fue liberado en Caracas tras permanecer 29 horas cautivo, dijeron fuentes de la organización política Voluntad Popular.

 

"Gracias a Dios: liberado nuestro hermano de lucha Johan Merchán, tras estar 29 horas secuestrado. Fuerza y fe!", escribió en su cuenta de Twitter el diputado y coordinador nacional encargado de Voluntad Popular, Freddy Guevara.

 

Voluntad Popular no ha difundido de momento otra información adicional sobre la situación del comunicador.

Medios locales indicaron que Merchán fue interceptado por delincuentes armados en la urbanización Sebucán, en el este de Caracas, y liberado en la populosa zona de Catia, oeste de la ciudad.

Voluntad Popular es el partido fundado en 2009 por López, quien fue condenado el 10 de septiembre de 2015 a 13 años y 9 meses de prisión por los delitos de instigación pública, asociación para delinquir y daños a la propiedad, por la violencia registrada tras una marcha opositora el 12 de febrero de 2014.

Fuente: EFE

ESTE VIDEO TE PUEDE INTERESAR:

Venezuela: Siguen las protestas por la escasez de alimentos

 

MÁS SOBRE MUNDO...

 