La directora de Colombia Diversa, Marcela Sánchez, explica en Vanguardia.com los alcances de los logros que ha obtenido la comunidad Lgbtien Colombia y lo que hace falta para que los derechos de esta población se apliquen en la vida real.Cabe recordar que recientemente el Estado reconoció derechos a la comunidad Lgbti como el matrimonio igualitario y la adopción en parejas del mismo sexo, pero según Sánchez, es necesario que la sociedad empieza a cambiar los estigmas hacia este grupo.  "Deja de ser un tema marginal porque de alguna manera ya se está manejando en altas instancias del Estado. Pero no es suficiente decir que con cambiar una ley va a cambiar la mentalidad”.

(Lea también: “Hay que llevar los derechos Lgtbi del papel a la vida real”)

Por esta razón, la líder asegura que uno de los grandes retos es hacer realidad estos derechos. "Una cosa es que haya la ley y otras es que se viva. Ya sabemos que no podemos ser violentados por nuestra familia, pero sigue sucediendo. En nuestra campaña ‘Carta a un homófobo’, el 80% de éstas fueron dirigidas a las familias y ahí hay un desafío importante, que se viva una vida igual que se proclaman en el papel”.

 