Félix Auger-Aliassime ne cesse d’impressionner: le Québécois de seulement 15 ans a réussi l’exploit d’accéder aux demi-finales, dans l’épreuve des garçons, au tournoi de Roland-Garros, vendredi, à Paris.

Auger-Aliassime, classé 11e tête de série, s’est imposé 6-3 et 7-5 devant l’Argentin Genaro Alberto Olivieri, 14e favori.

Un autre représentant canadien, soit Denis Shapovalov, a pour sa part surpris le grand favori de la compétition, le Grec Stefanos Tsitsipas, 6-4 et 6-2. Il accède aussi au carré d’as.

Benjamin Sigouin, un joueur natif de Vancouver, a quant à lui perdu 6-3 et 7-5 en quarts aux dépens du Français Geoffrey Blancaneaux.