Uno sí, el otro no. Newell’s logró acceder a la gran final del Nacional de Clubes de futsal, que finalmente no tendrá definición entre rosarinos, ya que Usar no pudo con el poderoso Barracas Central en primer turno. Hoy el título lo definirán los dos mejores equipos del certamen, a partir de las 19 en el Parque Independencia.

La Lepra encontró rápido la ventaja y supo cuidarla. Iban apenas  40 segundos  cuando Santiago Brachetta se llenó la boca de gol. Daba la impresión que el local se lo iba a llevar por delante a Alvear, pero no.

El elenco de Parque Avellaneda equilibró el juego e hizo revolcar un par de veces a Valdano, el arquero rojinegro, de gran tarea. Pero al mismo tiempo el rival cometió muchas infracciones y Lucho Avellino no desperdició la ocasión: en la sexta falta marcó el segundo y llevó tranquilidad.

El complemento fue todo a pedir del local, que con la ayuda de su público, borró de la cancha a su rival. Sebastián Corso puso el 3-0 en el arranque y un ratito después Alvear se quedó con uno menos por un codazo. Relajado con el hombre de más, Newell’s cerró el duelo con un categórico 6-2 (ampliaron Lucas Testoni por duplicado y Tomás Tavella, Adrián Mouras, por dos, el descuento).

En primer turno, Usar dejó todo pero no le alcanzó. Barracas Central aprovechó su eficacia y su mayor jerarquía para imponerse 9-6 y meterse en la final. Aunque el triunfo del equipo porteño fue sufrido. Llegó a ganar 6-1 y ahí floreció el corazón de Sionista para quedar a un gol y mantener la ilusión de pelear por el título, lo que finalmente no sucedió.

En el primer tiempo Barracas ejerció la rotación y fue superior, con Gabriel Ramírez y Ángel Claudino como titiriteros de un equipo que sabe muy bien a lo que juega. Sionista tuvo buen inicio, pero no lo pudo reflejar en la red. Barracas cada vez que se lo propuso logró lastimar y así pudo irse al descanso 3-0 arriba.

En el complemento el elenco bonaerense volvió a tener la posesión del balón y con buenos resultados amplió su diferencia. Usar mostró su carácter en la adversidad y estuvo cerca del milagro. Nada para reprocharle a Sionista, que cayó de pie ante un rival muy superior.

¿Los goles? Para Usar anotaron Kevin Garmizo, Guido Guelman, Martín Solzi (2) y Ezequiel Dolber (2); en tanto que para Barracas lo hicieron Damián Marín (4), Nicolás Medina (2), Ángel Claudino, Nicolás Lamas de la Vega y Mariano Quetglas.

Unión Sionista enfrentará a las 17 a Alvear por el tercer puesto.

Comentarios