Lourdes León, hija de Madonna CORDON PRESSLourdes Leon se enfrentó a los 'paparazzis' este miércoles, reaccionando de forma histérica con quienes le fotografiabanLa hija de Madonna se desmelena

03/06/2016 16:44Aunque hace solo unos días Madonna y sus dos hijos mayores, Lourdes Leon y Rocco Ritchie, ofrecían una escena de unidad familiar al acudir juntos a una obra de teatro en Broadway, esa imagen de normalidad se ha evaporado en cuestión de horas tras conocerse que su primogénita se encaró el pasado miércoles con varios fotógrafos y viandantes que querían retratarla con su móvil durante un paseo matutino en el centro de Manhattan.Según el portal de noticias Radar Online, la aspirante a modelo y actriz no dudó en enfrentarse verbalmente con los reporteros gráficos que la perseguían e incluso lanzó un café a un peatón que trataba de grabar un vídeo del incidente. A la espera de que su famosa madre o la propia Lourdes expliquen las causas de tan inesperado ataque de ira, los allegados a la familia apuntan a que la joven se encuentra estos días sumida en un ambiente de "tensión y soledad" que la habría llevado a explotar de esta manera."Lola está atravesando una etapa muy inestable ahora mismo. Aparte de que se ha encontrado muy sola en la universidad durante los últimos meses, porque tiene pocos amigos y le cuesta confiar en la gente que acaba de conocer, también se ha sentido bastante abandonada por su madre, sobre todo en los meses en que estuvo de gira", reveló una fuente al citado medio, antes de subrayar que la joven se convirtió en un daño colateral del reciente desencuentro entre su madre y su hermano Rocco."Madonna ha estado tan centrada en limar asperezas con Rocco y en convencerle de que volviera a Nueva York, que de alguna forma ha dejado de prestar atención a Lola. No obstante, Lola siempre ha sido una chica independiente a la que le gusta tener su propio espacio, y Madonna siempre ha respetado esa autonomía", aseguró el mismo informante.Más allá de los problemas emocionales y anímicos que definen actualmente su día a día, lo cierto es que en el plano académico y profesional Lourdes Leon se encuentra inmersa en una de sus etapas más prolíficas. Además de seguir colaborando con su madre en la exitosa línea de ropa 'Material Girl', la diseñadora Stella McCartney confirmó recientemente que la joven sería una de las protagonistas de la campaña publicitaria de su nueva fragancia 'Scent'.