  El Buque de Acción Marítima (BAM) 'Tornado' P-44 ha regresado este viernes a su base en el Arsenal Militar de Las Palmas, completando así un despliegue de casi cinco meses integrado en la Fuerza Naval de la Unión Europea (EUNAVFOR) y participando en la operación 'Atalanta' de lucha contra la piratería en aguas del océano Índico.

  La ceremonia de bienvenida ha estado presidida por el Almirante Comandante del Mando Naval de Canarias, Juan L. Sobrino Pérez-Crespo. El 'Tornado' ha estado al mando del capitán de corbeta Salvador Moreno Regil que ha contado durante el despliegue con 51 marinos, una dotación de vuelo para mantener y operar un helicóptero Sikorsky SH-60B 'SEAHAWK' y 11 Infantes de Marina como Equipo Operativo de Seguridad.

  La dotación se completa con un médico y un enfermero para disponer de apoyo sanitario durante el despliegue que ha transcurrido entre el 15 de enero y el 4 de febrero, tiempo en el que la embarcación ha recorrido más de 26.141 millas náuticas, lo que equivale "a más de una vuelta alrededor de la tierra patrullando las aguas del océano Índico y el golfo de Adén", según informó la Armada en nota de prensa.

  Así, el 'Tornado' ha cumplido más de 139 días de misión, completando con éxito las misiones encomendadas y dando protección al tráfico marítimo vulnerable en esos mares.

  El despliegue del 'Tornado' se enmarca en el compromiso adquirido por España en 2008, bajo bandera de la Unión Europea, de luchar contra la piratería en aguas del Golfo de Adén y Somalia, protegiendo tanto a buques del Programa Mundial de Alimentos de la ONU como al tráfico marítimo vulnerable y pesqueros que faenan en esas aguas, además de realizar una labor de disuasión de la actividad pirata en estas aguas.