Con el fin de dar un nuevo rostro a Acapulco, el próximo 21 de junio operará oficialmente el Acabús con unidades de alta tecnología de Dina, que beneficiará a los turistas y visitantes del puerto, destacó el gobernador de Guerrero, Héctor Astudillo.  relacionadas  compartir             Con el fin de dar un nuevo rostro a Acapulco, el próximo 21 de junio operará oficialmente el “Acabús” con unidades de alta tecnología de Dina, el cual mejorará la calidad de vida de los acapulqueños, beneficiará a los turistas y visitantes del puerto, destacó el gobernador de Guerrero, Héctor Astudillo. NOTICIA:  Dina espera resolución por inconformidad en licitación El Sistema Integral de Transporte “Acabús” contará con 135 camiones de la empresa DINA, con tecnología de punta en emisión de contaminantes, ahorradores de combustible y equipamiento, que sustituirán a 366 camiones obsoletos.  El Acabús viene a romper con 20 años de ostracismo en cuanto a equipamiento urbano se refiere, modificará la vida de los habitantes y sobre todo agilizará la movilidad de uno de los puertos más importantes de México, afirmó. El nuevo transporte entró en fase de socialización el pasado martes 31 de mayo, luego de atravesar por problemas que impedían su operatividad; los trabajos de construcción de esta obra estuvieron detenidos por más de un año, situación que con la llegada del gobernador Astudillo se resolvieron múltiples conflictos que impedían su funcionamiento como fue el caso de los transportistas, la armadora de los autobuses, el comercio informal, obras viales, problemas de construcción de infraestructura. NOTICIA:  “Acapulco hará el mejor tianguis” El gobierno guerrerense pidió el apoyo de la federación para resolver las deudas que arrastraba el Acabús. De esta forma, logró que se construyeran los patios de guardado, se realizó el cierre administrativo, se constituyó el Fideicomiso para la operación del transporte, y se realizó también la regularización de toda la obra pública y las supervisiones, cumpliendo así con BANOBRAS y plazos de ejecución. erp