La aplicación de las nuevas tecnologías en el sector turístico permitirá transformar Canarias en un destino turístico inteligente, según el principal objetivo del congreso de Turismo Digital que se celebrará en la capital grancanaria y reunirá a expertos y empresarios del sector.

Los próximos días 9 y 10 de junio, el Colegio Oficial de Graduados e Ingenieros Técnicos de Telecomunicación de Canarias (COGITTCAN) en colaboración con el Cabildo de Gran Canaria y el Ayuntamiento capitalino, organizará en el recinto ferial de Infecar la segunda edición de este congreso digital, que ya cuenta con 200 inscritos y espera llegar a los 300.

El decano del COGITTCAN, Sebastián Suárez, ha asegurado que los destinos turísticos "necesitan una transformación" que sostente su competitividad.

"El uso de las tecnologías de información y las comunicaciones permiten dar respuestas a las necesidades del turista y a las empresas del sector", ha señalado Suárez, quien asegura que el turismo no solo es gastronomía, sol y playa y que el turista demanda "algo más", por ello, es necesaria la aplicación de las tecnologías.

Este congreso pretende reunir a expertos, empresarios y representantes del sector TIC-turismo para presentarles perspectivas y tendencias de las nuevas tecnologías e innovación en el sector turístico.

El consejero de I+D+i del Cabildo de Gran Canaria, Raúl García, ha destacado que en la actualidad es raro que una persona no utilicen la "tecnología 3.0" para organizar sus vacaciones, por ello, ha asegurado que la celebración de este congreso es "conveniente" y "absolutamente necesario".

"La digitalización y el desarrollo del turismo inteligente son un elemento de futuro, cada vez recibimos a más turistas exigentes en esta materia digital", ha explicado el concejal de Turismo del Ayuntamiento capitalino, Pedro Quevedo.

Asimismo, Quevedo ha destacado que Las Palmas de Gran Canaria se debe convertir en un destino turístico diferenciado y la reciente obtención del sello de "ciudad inteligente" permitirá situar la ciudad como turismo digital.

La consejera de Turismo del Cabildo grancanario, Inés Jiménez, ha destacado que las nuevas tecnologías, muchas veces de forma gratuita, permite a los turistas que visitan la isla reflejar a través de la plataformas su opinión sobre lo que ven y dar buena imagen sobre Canarias.

"Estamos colaborando activamente para que este congreso tenga todo el éxito posible para que todos nos beneficiemos de esta forma tecnológica de promocionar Gran Canaria", ha añadido Jiménez.