Relacionadas

Como en toda buena fiesta, los protagonistas se preparan con anticipación para llegar de la mejor manera. Por eso, la marca del rombo ya tiene los nombres para lo que será un gran evento en el Coliseo Porteño.El equipo es uno solo, pero cuenta con dos estructuras que alistan tres autos cada una.  El equipo Ambrogio Racing se presentó esta temporada con Leonel Pernía que correrá con Julián Santero; Facundo Ardusso con Franco Vivian e Ignacio Julián con Humberto Krujoski.El Sportteam comandado por Sergio Polze dispone también de tres Renault Fluence GT y estos serían las duplas: Emiliano Spataro compartirá una vez más su auto con Josito Di Palma; Christian Ledesma con Mauro Giallombardo, que además debutó y ganó en la Categoría junto a Bernado Llaver (Toyota Corolla año 2010) repitió victoria junto a Néstor Girolami (Peugeot 408 año 2014).El otro Germán Sirvent tendrá como invitado al piloto uruguayo Gerardo Salaberría, que volverá a competir con un Renault, al igual la temporada pasada se subirá a un Renault pero en La Pampa lo hizo junto a Nacho Julián.