El vicepresidente del Cabildo de Tenerife Efraín Medina y el presidente de la Cámara de Comercio, José Luis García, presentaron este viereel programa "La Era de los Valientes", un sistema, que según manifestaron, es innovador y ayudará a los desempleados de mayores de 30 años.

El presidente de la Cámara de Comercio explicó que se trata de un proyecto innovador y pionero en Canarias y que ayuda de forma directa a desempleados mayores de 30 años o a personas que se encuentren en fase de reinvención profesional y, en general, a todos aquellos que buscan tomar el control de su futuro laboral.

El también presidente de Femete detalló que este programa consta de una metodología que ayuda a identificar el trabajo para el que está capacitado el desempleado y a trazar una estrategia que paso a paso, le conduzca a conseguir "ese trabajo ideal que todos soñamos".

"Es un método contrastado con éxito por más de 100 personas a día de hoy" explicó el empresario.

José Luis García habló además del impacto que ha tenido en la economía la crisis de los últimos años y concluyó que si hay algo preocupa y orienta el trabajo de esta entidad es combatir el desempleo".

Por su parte, Efraín Medina hizo hincapié en la importancia de "caminar juntos", tanto el Cabildo como la Cámara de Comercio, en la misma dirección, para reducir la tasa de desempleo.

"Desde luego no vamos a descansar hasta seguir bajando estas cifras tan alarmantes de paro", explicó el vicepresidente del Cabildo.

Asimismo, el fundador del proyecto, Juan Martínez, expuso los puntos más importantes del programa y dijo en primer lugar que "creemos que es fundamental saber donde estamos tanto a nivel de sociedad como a nivel personal".

Señaló que los talleres tratarán asuntos como "conócete a ti mismo, cuáles son tus valores, fijar un objetivo laboral,tener propósitos, encontrar y comprender nuestras motivaciones y definir una estrategia ganadora".

Martínez explicó que cuando se une la motivación con los propósitos y compromiso, se logra "una trayectoria imparable".