   El jefe del bloque de diputados de Unión Pro, Nicolás Massot, aseguró hoy que "para el Congreso de la Nación", Ricardo Echegaray "ya está removido" al frente de la Auditoría General de la Nación (AGN).

   El puntaltense, extitular de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), está procesado por "falso testimonio".

   También consideró "falso" el argumento opositor acerca de que para adoptar esa medida tiene que haber un "procesamiento firme" del involucrado.

   "Por supuesto nosotros no ignoramos que va a haber un intento de resistencia por parte de Ricardo Echegaray para mantenerse en su cargo", aseguró el legislador macrista, en declaraciones a radio Continental. (DyN)

Esta nota fue etiquetada en

El país.