         	El ‘Rei’ afirmó que los partidos amistosos que se jugarán mientras los seleccionados disputan la Copa América Centenario, servirán para preparar el equipo con miras a la reanudación del Torneo Clausura 2016.    	     	“Hay un grupo noble, sano y comprometido con reafirmar el fútbol que exige la historia de Alianza Lima. Jugar bien es una deuda que todavía tenemos todos”, dijo el entrenador Roberto Mosquera en Ovación.    	     	Mosquera también descartó la incorporación de un zaguero central al equipo que dirige. “No hay un firma que apoye a la Administración. Por salud mental y responsabilidad no hay un nombre en carpeta para la zaga”, señaló.     	     	Alianza Lima jugará un partido amistoso el próximo 18 de junio ante Olímpico Somos Perú en Iquitos, el club grone busca no perder el ritmo que había ganado en los últimos partidos del Torneo Clausura 2016.